## The Bad Husband’s Handbook
[回到主页](https://boheme130.github.io/Fiction.git.io/)

<br>

作品：The Bad Husband’s Handbook<br>
作者：Reanna Pryce<br>
评分：4.5/5<br>

关键词：丧偶式育儿；离婚；逆向约会；Go Blue🔵🟡


18年前，Reuben和Dante在密歇根大学英文系坠入爱河💙💛，本科毕业后两人过上了极为传统的婚姻生活，Dante外出工作成为了报社编辑，Reuben留在家里成为了全职主夫，而喜欢孩子的Dante先后代孕了四个孩子。就像传统家庭一样，照顾孩子的重任全部交到了Reuben的肩上。

18年来，两人的激情早已褪去，而生活中的鸡皮琐事却全部被扔到了Reuben身上。Dante大男子气概很重，觉得自己赚钱不易，在内心其实是看不起一直待在家的丈夫，随着时间的推移，他还越发觉得Reuben年老色衰配不上自己。在丧偶式育儿抚养4个孩子了12年后，Reuben和Dante的婚姻已经岌岌可危。终于在又一次被Dante指指点点后，Reuben直接提出离婚，把Dante吓了一跳。

一开始，Dante不以为然，觉得Reuben离了自己一个是没有经济能力，一个是人也老了，根本没办法独立生活，离婚只是开开玩笑。然而当Dante意识到Reuben是认真时，他发现自己并不想要离婚，于是他冲动之下提出要给自己的丈夫10次约会，再让他重新选择要不要离婚。

你以为Dante悔改了吗？其实他不想要离婚的理由很简单：并不是真的重新认识到自己还爱着Reuben，而是太懒了，再找个人做家务并照顾4个孩子也没那么简单，他在心里还把Reuben比作一辆收音系统陈旧的破车，自己有能力换新的，但毕竟用惯了旧的。抱着这种心态，他的前两场约会属于灾难级别，几乎让Reuben死了心。

Dante真正开始对Reuben改观开始于他尝试带了一天的孩子。孩子成为了他重新了解丈夫生活的起点，之前从不参与家庭生活的他慢慢了解了Reuben的难处：带娃没有工资(还因此经常被Dante讽刺)导致对于价格极度敏感，只敢在超市买8美元的衣服(Dante的运动鞋1000刀)，反而被Dante觉得品味堕落没有大学初恋时会穿衣；带娃没精力锻炼却被挑剔身材，喜欢吃甜食却因为在意身材导致出现了心理问题(生日礼物被Dante送了体重秤偷偷哭了一个钟)；每天呆在家里导致没有社交，唯一的朋友是个直男奶爸，却让Dante疑神疑鬼怀疑Reuben在搞外遇；想和Dante做爱，但Dante早就嫌弃Reuben不是当初他爱的那个美少年。

从第三次约会开始Dante才真正想努力赢回丈夫，但是他们真的疏远太久了，Dante就算心里很想，实际上也已经很难重新建立和Reuben的沟通。最后看到HEA的结局时真的就来之不易，这本书比大部分书的HE来得艰辛得多。书里最大的亮点是关于婚姻中鸡皮蒜毛琐事的描写，从对孩子的称呼(Reuben一直说的是我们的孩子，Dante平时说你的孩子，但提到抚养权时改称我的孩子，因为代孕费和精子都是他的)，到Reuben的居家状态(发现丈夫出差袋子里有避孕套时刻检查有没有被用掉；两人车子的对比；伺候丈夫心里有怨言但又知道自己没赚钱的矛盾心理). 同时， 不断切换的视角同样呈现出Dante的心理，他顶着职场压力同样无奈，作为在被有毒男性气概主导的报社的唯一男同，全家的花销都要靠他，而他一开始也认为自己确实给Reuben提供了他梦想的生活，尤其是大学毕业后是Reuben自己说他的梦想就是做家庭主夫顺便做做家庭blogger。Dante的心理也在从未深度参与家庭生活前对Reuben的隔阂，到最后慢慢理解了Reuben同样的不易。

不过，这本书最大的遗憾是没有突出主角两人的queerness，别看上面Dante这么讨人厌，书里对于gay心理最深入的描写其实是来自Dante在报社职场斗争中因为性取向被排挤却又要保住家庭工资的微妙心理，看完那一段是很难对Dante持完全负面的评价。看到一半我觉得可以4.75分往上走，但看到最后还是感觉这本书一定程度上投射了女作者本身的家庭，她真实而具体地描绘了Reuben在家庭琐事中的心态，但对Reuben作为性少数的刻画却稍显薄弱。