## Fathers of the Bride
[回到上一页](https://boheme130.github.io/Reviews/)  &nbsp;&nbsp;  [回到主页](https://boheme130.github.io/Fiction.git.io/)

<br>
<br>


作品：Fathers of the Bride<br>
作者：Marshall Thornton<br>
评分：4.6/5<br>

关键词：一婚五订；善待你的敌人；女儿订婚，老夫夫破镜重圆；逼飞奶炸；亲家大战

这本书真的超级好笑，作者拿过三次Lambda文学奖，而这本书最重要的特征就是充满了喜剧和抓马元素，双男主第一人称轮换视角很像那种电视真人秀的独白，而其他配角也用了夸张的手法强化了本书的喜剧效果。故事的结局出乎意料，想保留惊喜慎看本文的最后一段。

Miles曾经是一个居家节目主持人，Andrew是他的制作人，两人一起生活了快三十年，期间两次结婚(90年代事实结婚，08年在加州短暂合法化同性婚姻期间正式结婚)。然而两年前Miles节目被砍，Andrew作为制作人只能炒掉Miles，这件事成为了两人婚姻破碎的导火线，两人就此分居，恰逢女儿大学毕业后去非洲做义工，于是两人决定等女儿回加州再正式离婚。在这期间，Andrew找了个新男友Raj (年轻白男IG attention wh0re，本名Roger)

这天晴天霹雳传来，女儿Kelly从非洲回美国了，身边还带回来一个很爱她的未婚夫Avery。Avery家是老钱，掌控银行业，这让Miles和Andrew非常震惊，因为女儿作为一个严格素食、环保主义、反工人剥削、推动咖啡公平贸易、非冲突地区钻石采矿、本地农场权益维护…的南加州女孩，竟然会嫁给银行老钱的公子Avery (当然是因为她老公很爱她啦，承诺要扩展第三世界的microfinance业务并捐出自己的股份)。

筹备婚礼的重任自然就交到了Miles和Andrew的头上，然而两人自从分居以来视对方为敌人，就连日常通话都要通过离婚律师向对方传达。Miles和Andrew两人为了讨得女儿的欢心争风吃醋，都希望自己是女儿心中更爱的父亲，然而Kelly却希望父亲能为了自己和好，一起筹备这场婚礼。在Kelly的设计下，MilesHe Andrew第一次重新见面，结果当然是互揭对方老底撕得逼飞奶炸。

然而婚礼筹备的障碍远不止两人的离婚，更糟糕的还有两人身边的众人。Avery的亲爸和继母，亲妈和继父也是两对奇葩，他们作为老钱老白男老白女，对又是Gay又不如他们有钱的亲家十分看不起。而Kelly只想要在自家后院举办一场简单的小婚礼，让Avery的两对父母十分不满，即便Miles和Andrew卖房借钱贷款15万刀举办的”小而美“的两百人婚礼，在亲家家族的眼中也是加州之耻。Miles和Andrew不得不暂时放下对前夫的成见，夫夫齐心其利断茎，努力策划女儿梦想中的婚礼。

筹备的过程中抓马不断，订婚派对种族歧视丑闻，派对大象压塌码头把Miles甩进太平洋Andrew跳海救夫，婚纱店高中校霸姐妹大战，Andrew男友Raj直播向Andrew求婚，Miles节目被砍真相败露… 整个过程一波三折，而Miles和Andrew的感情也从一开始的怨恨到慢慢冰释前嫌再到旧情复燃。

！！！严重剧透预警<br>
其实Kelly一直想让父亲复合，这场婚礼策划是她精心设计的谎言，她只想要一个简单的二人婚礼，于是在盛大婚礼当天和Avery偷偷去民政局结婚了，这时才用远程视频告诉父亲这场婚礼是留给他们的。原来几个月的婚礼策划其实是Kelly撮合父亲破镜重圆的诡计，最终Andrew和Miles还有Avery的两对父母在孩子的婚礼上重新结了婚，重新consolidate了各自的婚姻。