## Blue Skies
[回到上一页](https://boheme130.github.io/Reviews/)  &nbsp;&nbsp;  [回到主页](https://boheme130.github.io/Fiction.git.io/)

<br>
<br>

作品：Blue Skies<br>
作者：Tamara Allen<br>
评分：4.4/5<br>

关键词：善待你的敌人，镀金年代/现代，曼哈顿，穿越，MF/MM

Lennox兄妹生活在2014年纽约，哥哥Neil是一个高中老师，但妹妹Susan继承了他们父亲的志向，是一个激进文物保护主义者，每天冲锋陷阵保护纽约的历史建筑免收房地产开发商的毒爪，而和Susan结下梁子的就有房地产霸总Joe McGowan. 最近Joe又盯上了一栋文物房子，想把它铲平盖公寓，但无所畏惧的Susan表示”他应该怕我”，她和哥哥Neil暴风雨中潜入房子观察，然而这时电闪雷鸣，一阵闪电下来，房子里竟然出现了一个男人。

其实纽约一直都有着时光穿越的传闻，比如麦当娜上世纪就坐时光机得到灵感写出了名曲Express Yourself. Lennox兄妹眼前的这个男人Robin竟然就来自1888年，Robin是哥大自然科学教授，他受Joe McGowan的曾祖父Victor McGowan的资助研究时光机，却在一次暴雨中意外把自己传送到了现代。

众人断定闪电是时光机启动的能量来源，于是他们决定等待下一次闪电把Robin送回去，然而这时Joe步步紧逼想要铲平房子，为了保护时光机器不被破坏，Susan和Neil要想办法骗Joe推迟房地产计划。然而不想Joe其实从曾祖父Victor那里继承了一个神秘的遗言，一百年前的Victor面对Robin的离奇消失，保留下了Robin的照片，并把它作为传家宝传送给后代。Joe根据照片一眼认出了Robin和相关的时光机传闻。

面对时光机的诱惑，Joe决定把机会占为己有，这样他就能穿越到未来再回来靠情报赚更多的钱，于是他把房子封锁。为了粉碎Joe的计划，Susan, Neil, Robin再次潜入房子，但却被Joe当场抓住，雨夜扭打之中Joe和Susan被意外传送回了1887年的纽约，而Neil和Robin却留在了现代。

Susan和Joe在1887年身无分文，于是Joe立刻想到了自己的曾祖父，想靠亲情得到资助，然而此时的时间线发生于Victor资助Robin前，因此年轻的Victor也对时光机一无所知，自然不肯相信眼前和自己差不多大的Joe是自己的曾孙。更可怕的是，如果说Joe是21世纪的霸总，那么在Laissez-faire主义盛行、集团几乎不受限制的镀金年代，Victor的手段更加肆无忌惮。第一次见面，起疑心的Victor就假借给Susan诊断健康，暗中把她送入了精神病院。在那个管理混乱的年代，一个年轻女性一旦被送入精神病院，约等于被判死刑。

另一边，留在现代的Neil和Robin两人不断尝试穿越回过去，然而暴风雨迟迟不来。而失踪的Joe更是引起了警方的怀疑。在一次Neil和Robin潜入房子查看时光机时，恰好被路过的探员抓住。情急之下Neil强吻了Robin装作两人是闯入住宅做爱的情侣，成功蒙混过了警方逃脱了逮捕。其实Neil早就看出了Robin的性取向，并告诉他2014年已经变得更加开放，打消了Robin的疑虑，然而Neil之前还说自己不吃窝边草，一吻定情以后两人开始交往。来自十九世纪的Robin在二十一世纪闹了很多笑话，比如两个时代的英语有很大差距Robin经常听不懂Neil讲话，而Robin对现代消费体系也有很大的误解。万幸的是两人最后成功穿越回了过去。

自从Susan被关进精神病院以后，无论她如何解释自己被陷害，她都被庸医当做胡言乱语，被终日困在牢房里饱受虐待。而Joe也很快不被Victor信任被赶了出去，没有了家族的钞能力，曾为霸总的Joe现在只剩一堆用不了的信用卡，连饭店都住不起，只能抵押自己的手表换钱。在狱中，Susan意外遇到了女孩Elizabeth，原来Elizabeth也是被Victor陷害关进精神病院，更惊奇的是，Elizabeth的叔叔竟然是Susan的爸爸Stephen，在一连串的线索之下，Susan猜测身世成谜的亡父其实也是穿越人，穿越到了现代和她的母亲意外结婚。然而如果两人再呆在牢里，她们将没有机会再活着出去找到真相。Susan策划逃跑却失败，千钧一发之际Joe拿着🔫出现了，骗医院说自己是Susan的丈夫，带着S, E二人出逃。

几人逃亡的新闻很快被Victor发现，Victor设法重新逮捕他们。在逃亡的过程中，Susan和Joe作为多年的敌人竟然在危机之下互相吸引。Neil, Robin这时也穿越到了十九世纪，然而他们并不知道和Susan会和的方法，Susan一行人也不知道Neil其实也穿越回来了。一边是Elizabeth和Stephan的谜团，另一边是Victor的追杀，Susan/Joe，Neil/Robin两对就这样在1887年的曼哈顿开启了冒险。