## The Second Footman
[回到主页](https://boheme130.github.io/Fiction.git.io/)

<br>
<br>

作品：The Second Footman<br>
作者：Jasper Barry<br>
评分：4.7/5<br>

角色剖析：★★★★★<br>
剧情推动：★★★☆<br>
文字表现：★★★★★<br>

作者剑桥英语文学系毕业，花了10年写这本书，来致敬19世纪文学。书里的主角Max是一个身世成谜的23岁英俊男孩，他在神秘的落魄经历后处心积虑成为巴黎贵族的男仆，但真正的目的却是用自己的青春和美貌引诱贵族，以提升地位变得衣食无忧。他为自己的志向付出了难以想象的心机和努力。

这本书让我想起Saïd Sayrafiezadeh的短篇Audition，那篇故事里，梦想成为舞台剧演员的主角男孩却在高中毕业后被父亲留在了家族的工地里搬砖，但他没有放弃演艺梦，而把工地当成了表演课堂，他模仿工人的口音，试图沉浸式扮演工人角色提升演技，为日后(遥不可及)的演艺事业打下基础。这份志向，或者说幻想，是支撑他演艺梦被父亲毁灭、被迫继承中部小镇安稳生活的依靠。

The Second Footman里的Max有着类似的心境，在他的眼中，做贵族的男仆只是一时的屈尊，他不甘心只成为贵族的男宠，他想要的是真正的地位。因此，在贵族家里做男仆让他接触上流社会的物质、文化、谈吐，以便于他更好地把自己包装成接近上流社会的形象。这种远大的志向逼迫Max在几年的男仆生涯中不断学习，他改正自己的口音，挑灯夜战攻读外语和希腊文学，偷偷学习品鉴艺术品，只为了等待时机成熟套牢某个贵族。

然而上面两种志向都有着根本性缺陷，工地搬砖并不能为舞台剧提升演技，而Max不断包装自己也只是学了表层学不来贵族那种气质。Max本该落得“心比天高，命比纸薄”的悲剧下场，却因为另一个男主Armand de Miremont的出现有了转折。

40岁的Miremont属于法国等级最高的贵族侯爵。身为次子的他本来稀里糊涂地活了大半辈子，但父亲和长兄的意外去世让他成为了侯爵。在短暂而缺乏感情的婚姻过后，他的前妻和意大利歌手私奔，没有儿子的他也不用担心继承问题，原本打算独自过完下半生，但却在中年后才突然醒悟自己喜欢男人。然而，年龄、宗教、贵族羞耻感、胆怯让他从未有过行动，直到他在做客期间遇到了Max. 

与不择手段的Max不同，Miremont从小的教育使得他慷慨、温和、富有责任感，但贵族的身份也让他有强烈的阶级意识，以致于在和Max的探戈互动中Miremont和Max的算计程度不相上下。Miremont贪图Max的年轻和肉体，但也清楚自己的年龄劣势和地位优势，也清楚Max男仆身份的卑贱，比起放纵，Miremont更害怕其引发的后果；相比之下，Max对自己的性取向并不犹豫，算计别人时也没有道德负担，他不断试图包装自己的前贵族血统，试图让Miremont把自己带走。本质上两人都是情感荒漠，Miremont的爱情经历一片空白，Max只是把爱当成了实现目的的工具。Max和Miremont都被各自的局限束缚，两人的结合既是情感更是各自利益的推动，但却在交往中慢慢改变了各自的心境。

而这本书最优秀的地方，是有着十九世纪特有的那种大开大合的文风。想感受风格可以参考下图，Max和培养他的老管家一起看到自己在玻璃上的倒影，这个片段写出了Max同时存在的意气风发和不安全感，他知道自己的年轻和英俊，虽然害怕自己变得和管家一样老时还在做仆人，但也相信自己不会走管家的前路会很快阶级跃升。另一个例子是Miremont第一次见Max后一见倾心，但他不敢行动变得心事重重，就把自己的心态投影到了贴身男仆Thomas的身上，把自己对Max爱意的挣扎写成了对Thomas责任的挣扎，他和Thomas青梅竹马的少爷/男仆羁绊，Thomas的战争创伤，他对Thomas悲惨身世和孤僻性格26年来的宽容和保护，他想象出来的Thomas对自己想要多陪Max的吃醋和反抗，作者借着Miremont对于Thomas看似无关的意识流，巧妙地表现了他在欲望/情欲和传统/责任之间的挣扎，毕竟从小跟着Miremont的Thomas是他贵族头衔和责任的隐喻。