## St-St-stuffed
[回到主页](https://boheme130.github.io/Fiction.git.io/)

<br>

作品：St-St-stuffed<br>
作者：Anyta Sunday<br>
评分：4.5/5<br>

关键词：善待你的敌人；“我整个人被霸凌者抱起”；一个酒店经理的诞生；昔日富二代校霸变洗脚婢

Paul天生口吃，他小学时因此被众人嘲笑，而整他整得最狠的就是富二代校霸Karl. Paul整个人被霸凌者抱起，然后被丢进垃圾桶，Karl对Paul说，那才是他该去的地方。因此Paul发愤图强，改掉了口吃的缺点，终于考上了好大学并在毕业后打拼出了一番事业，任职几家豪华酒店的高管。而另一边，Karl靠着父母的钱过的顺风顺水，不幸的是，他的前男友当着他父母的面求婚，导致Karl被他爸妈当场断绝关系钱也飞了。于是Karl决定去干自己唯一喜欢的工作——做菜，但是一没学历二没工作经验的他被简历拒，穷得就差为了一百美元吃垃圾，只能沦为打工弟在商业区附近摆摊卖饭。

一天Karl正在接待一个拥有雕塑般侧颜的客人，对方明显对他有意思，然而客人突然知道他的名字以后吓得脸色发白，甚至说话都不利索了，这个客人当然就是丑小鸭变天鹅的Paul了。之后Karl因为这件事被老板炒了，被迫重新求职的他终于得到了第一个onsite面试，面试一个保姆职位，然而面试官居然是Karl. Karl前妻难产去世，工作繁忙的他需要聘请保姆来照顾儿子Charlie，上一个保姆辞职后他只能重新招聘，而走上门来的居然是Karl. 这时已经成熟的Paul突然想起了“不仅要善待你的朋友，还要善待你的敌人”的教导，于是他决定给Karl一个机会，觉得身为富二代的对方甚至都干不了半个月。

Karl就这样登堂入室成为了Paul的洗脚婢，但他其实挺居家的，照顾小孩和做菜都很拿手，哄得Charlie希望爸爸Paul让Karl来加入不是拆散这个家。其实，Paul心中早就很馋Karl的外貌，但童年阴影不散，但在几个月里他慢慢发现Karl和以前很不一样。原来，Karl小时候缺爱把霸凌别人当做defense mechanism，最后在高中时走向了自残被爷爷救下，并在爷爷的引导下痛改前非。后来他爷爷去世，被剥夺家里财产的Karl只得到了爷爷的保时捷，如果他卖了还是能得几百万刀的，但他舍不得爷爷一直存着那辆保时捷。

Karl也隐约察觉到了Paul和自己的双向吸引，迟迟等不到对方行动的Karl决定主动出击吻了Paul，然而Paul却表示可能是因为我穿着的方式，还有我身上散发出来的诱惑，Paul觉得这件事的发生是他的错。Karl觉得不可思议，相互吸引怎么会是错误？Paul突然就哭了，说Really? 原来Paul的童年经历塑造了他的人生观，尽管他克服了口吃并取得了事业上的成功，但他却仍然无法接受自己的真实一面。他高中的最好女性朋友向他求婚，他就稀里糊涂答应了，婚后给妻子最好的生活，但是妻子却难产去世。这么多年来他一直单身，隐约感觉自己对男性有感觉却从不敢探索。Paul觉得自己导致了妻子的去世，更加缺乏自我身份认同。

Paul当然不会因为Karl说了句几句话就改变他的观点，因此这本书两人的感情线进展是很慢的。Paul不能总是控制他大脑所做的事情，他知道他有心理问题，而且这些问题有时候会让他丧失作为一个人的功能。幸运的是，曾经接受过他人救赎的Karl明白这种处境的难处，他给了Paul足够的支持和耐心，等他慢慢在舒适圈里探索。两人最后的结局得之不易，Paul慢慢接受了自己，而Karl也顺利凑齐了去厨师学校的学费得到了成为厨师的机会。