## Jackdaw
[回到上一页](https://boheme130.github.io/Reviews/)  &nbsp;&nbsp;  [回到主页](https://boheme130.github.io/Fiction.git.io/)

<br>

作品：Jackdaw<br>
作者：KJ Charles<br>
评分：4.4/5<br>

关键词：男飞贼 & 警察；前作反派变主角；喜鹊王

近日，以女飞贼悄悄潜入spo总部大楼进行不法活动，安保人员发现后，该飞贼迅速从tth大楼上一跃而下，令人感到奇怪的是，把个月后，该女飞贼还没有落地。显然，凌空而不落的技能并非女飞贼的专属，生活在19世纪的Jonah也有凌空能力。

Jonah从小四处流浪，两次被收养都遇到别有用心之人剥削他的能力。因此，他的一生都在不断地逃跑，并且靠偷窃为生。直到他在伦敦遇到了👮🏻Ben，他对Ben隐瞒了自己的身份和能力，两人几个月内迅速坠入爱河。

Jonah想为了Ben金盆洗手，然而一伙巫师却暗中看上了Jonah的能力。女巫主有一个画家，他的画作拥有和道林格雷一样的能力，只要撕碎画像，画中人也会死亡。女巫住拿着Ben的画像威胁Jonah为她做事。Jonah一次意外被抓获，身为👮🏻的Ben看到被抓的Jonah才知道了他的真实身份，Jonah求Ben放他走，说如果他被送去巫师审判团，他会被打断跟腱，正直的Ben痛苦但没有同意。

然而Jonah暗中打开锁链，并在跳出窗户逃跑前吻了Ben，丢下Ben一人自己跑了。这一幕被其他人看到，因此Ben被捕入狱，丢了工作还被父母断绝关系。在狱中他整个人被霸凌者抱起，还被求进垃圾桶，他们对他说那才是他该去的地方。Ben看不透他的扑克脸因此恨透了Jonah，恨不得杀死他。

然而在几个月前的一场事故中，女巫一伙被前作的Crane等人团灭。在画家死亡后，一伙人仍在混战，但Jonah不确定Ben的画像还会不会受影响，于是他当场撕毁了Crane的画像做实验。虽然Crane没有死，但Crane的法师男友Stephan因此恨透了Jonah。

Ben出狱后一直寻找Jonah报复，终于一次在一个红灯区里找到了他。盛怒之下，可能是因为他穿着的方式，还有Jonah身上散发出来的诱惑，他直接把Jonah摁在床上…..然而中途遇到raid，情急之下，Jonah用自己的凌空能力帮助两人逃离了建筑，然而也因此暴露了自己的存在。逃离后，Ben才知道Jonah另有苦衷，女巫要求Jonah中午前赶到某地，要不然就撕毁Ben的画像，他当时一个人逃跑是为了赶死线。

然而Ben仍然无法原谅Jonah偷窃成瘾的行为，尽管Jonah又是一哭二抱又是表示我要你蠢蠢的爱，Ben仍然不为所动。然而这时巫师集团也出动了，他们要逮捕Jonah和Ben。在一场危险的交锋后，Ben和Jonah两人侥幸逃离，坐火车前往西边的一个临海郡，路上过着逃亡生活。

这段逃亡经历是书的主要部分，一开始Ben对Jonah仍然带着恨意和鄙视，但在相处的过程中，Ben逐渐知道了Jonah不为人知的过去，Jonah一直都爱着Ben，最终他至死不渝的爱终于打动了前男友。两人终于抵达了边境渔村小镇，在一家酒店打工暂时过着隐姓埋名的生活。然而在一个暴雨夜，女主人的女婿和孙子落海，情急之中Jonah使用了超能力救下了两人，却被村民看到。在猎巫时代的英国，Ben和Jonah陷入险境。然而最终村民都意识到”我们要保持一致，不仅要善待你的朋友，还要善待你的敌人“的道理，他们接纳了Jonah。

好景不长，Jonah难得的善举暴露了他的位置，Crane和Stephan得到情报赶到了这个小镇。Ben和Jonah的生命和感情面临着双重危险，Crane和Stephan还很贱地只准备抓一个人放一个人，让Ben和Jonah自己选。面对双方实力差距的悬殊，两人只能束手就擒，在离别的最后一晚，两人相互退让争做被抓的一方，但最终Jonah说服了Ben，决定自己去赎罪。第二天Crane准备带Jonah走，但村民群起攻之要求留下Jonah和Ben。面对村民，Crane和Stephen也领悟了善待你的敌人的道理，他们决定be kind放两人一马，并帮助两人隐藏行踪。就这样Ben和Jonah顺利留在了这个边境小城里，远离了伦敦的斗争。